OK 在上一节课的话 我们已经就是把这个RN里面的一些这个最基本的一些知识
好 我们把它快速过了一遍 那么这一小节的话算是给我们这个章节哈就我们这个第一个章节
我们给他收一个尾 那收尾的话 那我们这边的话就来做一个实战的这个案例
也算是为我们整个这个目前的学习增加一点小小的这个成就感
那我们来做一个什么呢 我们来做一个简单的这个照片分享了这个应用啊 这边大家可以看一下 最终做出来是这个样子的
而这边的话会有一个按钮 按钮的话 然后你可以选择你手机上的照片
比如说我先让我点击一下 点击了之后 然后现在这边就会来到你手机的这个相册
来到相册之后 然后既然你这边的话 你就可以选择照片 比方随便选一张
你看这里 这里的话就可以选择你的图片 选择了就是你手机上的这个图片之后 下面的话有两个按钮 一个是
这个分享照片
一个是重新选择 我们先来看这个分享照片 点击之后 然后现在这边的话就会弹出啊 你要分享到哪个地方
可不可以啊 这边会弹出这个啊 点取消
好 然后这样这边这边是重新选择 重新选择的话就回到之前的那个页面 然后你又可以重新开始选这个照片
ok 这边可以重新选择 图片啊之类的微信啊 这边可以重新选择 ok
好 随便选一个 ok 好 我们要做的就是这么一个应用啊 这么一个应用
好 然后我们这边我现在的话 这边是已经把那个代码写好了 我把它全部删掉
全部删掉 然后整个这个代码的话 在这个笔记里面也有啊 你也可以看这个笔记
ok 这个笔记的话 你把它拿过去 它也是一个这个完整 就我们这个应用啊 会用到的所有代码也在这个笔记里面 ok
好 然后既然我们这边我们开始吧 我们从头来写一遍 好 首先的话 这边的话 import
import一个这个
啊 use state 因为我们一会儿要存储状态啊 然后我们这边 from
react
ok 好 react 好 然后既然我们需要引入一些组件
import 引入了一些组件呢 这边是from
这个reducts react or不是reducts react let you
ok 我们这边需要引入哪些组件呢 我们首先的话是不是有图片 要展示图片 所以首先肯定会有image
然后我们会涉及到一些样式啊 所以这边的话style sheet
那接下来的话最基本的这个view 然后text
ok 好 然后接下来的话有一个什么呢 有一个这个touchable
touchable obsidian ok 我们先引入这么几个组件
好 引入这么几个组件之后 然后接下来的话 我们这边export
export default 然后function
app 好 导出一个组件 对吧 基本的结构就出来了 好 那下面 下面的话 这边的话就
const 一个styles 等于什么呢 等于一个style sheets 点create
那里面是不是就是书写相应的这个样式
对吧 样式的话 我这边就不带着写了啊 样式的话 我就把这个样式我把拿过来
样式啊 从这儿到
到这儿 是吧 这是整个样式 我把拿过来
啊 格式画一下 好 这是样式啊 我把它折起来
好 接下来的话 到这边 这边的话就该干嘛呢 这边的话是不是应该是反回一段ges他
对吧 反回一段ges他 那反回一段ges他的话 那我们这边我们来观察一下啊
这边的话 首先 首先有一个什么 首先这边是不是应该是有一个这个图片
有一个图片 然后不是这个
呃 重新选择 这边 首先这边是不是有一张图片
那这个图片应该是什么呢 这个图片应该是固定的
啊 固定的这个图片来自于哪里呢 来自于这边
这边我们有个assets assets里面有一个logo
看到没有 有个logo.png啊 这么一张图片 我放在这里了啊
有这么一张图片 而且下面的话有这个一行文字 以及一个什么呢 以及一个按钮
ok 好 所以回到我们这边 我们这边的话就view
啊 首先最外层这个view 好 这边呢 这个style style等于一个
style.container啊 就最外层这个啊
好 里面里面一次是什么 里面一次是logo图片
对吧 然后什么 然后接下来的话是这个提示文字
提示文字 以及一个什么 是不是分享照片的按钮
对不对 好 那你一个一个来 那首先呢 这边呢 是image
它是一个呃 单标圈对吧 ok 好 然后里面里面的话通过什么呢 通过这个sauce
sauce 指定什么呢 指定你的这个图片 它的这个位置
那这个图片的话 我们这个位置应该是在哪里
这边的话就是应该是require
require啊 当前目录下面的sets 下面的
是logo片件 对不对啊 好 然后接下来 这边它有一个这个样式 所以这边我们给一个style
style等于一个styles
styles.logo 好 这个的话就有了 有了之后 然后我们这边保存一下
保存了 然后接下来我们这边我们来看一下 来到这边 你看 这图片是不是就有了
对不对 依照这个图片 好 然后接下来的话是提示文字 提示文字的话你注意 它必须得放在什么呢 必须得放在这个text里面
啊 你注意 所以我们这边的话就是text
好 这边这边就是按下按钮 然后
然后与朋友
分享这个手机中的图片
ok 好 然后接下来这边 这边让我们给它一个
给它一个样式 样式的话对应的就是
这里styles
点styles点这个instruction
ok 保存一下
保存 保存了之后 然后过来漏眼 这个文字是不是也有了
对不对 这文字也有了 好有了之后 然后接下来的话
下面应该是什么呢 下面是不是应该是按钮
对吧 我看它这边提示已经出来了 这边它是用的是touchableobcity
对了 我们引的是不是就是touchableobcity
对不对 ok touchableobcity 然后里面的话我们要嵌套一个什么呢 我们要嵌套一个text
我们要嵌套一个text
啊 然后这个text是不是就可以写一些文字啊 这边的话就是啊
选择
照片
ok 这个text的话有一些这个样式 style等于一个styles
点buttontext
这个样式提前写好了的啊 这个样式就不再多说了 好 这边这边的styles等于一个
button 对的 它这个智能提示还是挺牛的啊 好 然后接下来的话 这边的话这个unpressed
这个什么对应的是我们按钮的点击事件
对吧 好 那我这边对应一个什么呢 这边这边的话就对应一个open
这个image 然后picker
然后async 就一步的选取这个图片
好 那你接下来你在这边写了之后你在上面 上面是不是就应该有这么一个function
对不对 这边的话就需要有这么一个function
那这个方式主要是用来干什么的呢 这个方式的话主要就是用来选择这个图片的
啊
该函数为下方按钮的什么呢 就是事件
回掉
函数 ok 我们这边我们可以来试一下啊 我们这边log一下log
啊 a a好 我们保存
保存
好 保存了之后然后就在这边看一下这边让什么出来了
对不对 这边按钮出来了 出来之后你注意我这边我点击
这边是不是打印出来了 对不对啊 点击点击点击 ok 没问题 好那接下来我们在这里面要干嘛
我们在这里面的话是不是要
一步的选择图片
对不对说到这边的话他应该是一个什么呢 他应该是一个一步函数啊 我们这边呢就是async
看到没有 他是一个一步函数 好然后接下来的话 这里的话我们需要用到一个第三方的这个库
这个叫做什么呢 这个叫做export image picker
啊 所以你这边的话你把这个库你把它装一下 我这边的话是已经装了的啊 这个装的话也很简单
这边就通过npmi装一下就可以了 npmi
然后export
img然后picker
看到没有 他就是选择这个图片的走啊 你那个
你那个网络啊 网络问题你把它弄好了之后啊 他这个装还是挺快的
把这个库装了 这个的话就是可以选取这个图片
好 然后进来装了之后那这边就干嘛呢 这边那是不是就是把它引入
对吧 我这边啊就是import这个信号
然后as这个img picker
然后from
这个export image picker先把这个引入好 引入了之后 然后接下来这边
这边的话我们首先的话
啊 我们需要干嘛呢 我们需要获取一下这个权限啊 首先
首先第一步 我们需要获取一下权限
ok 好 那这边的话就是啊 我看他这边提示已经出来了 他这边是const permission result
等于这个await image picker image picker是不是就是我们这边
啊 引入了这个包 他上面有个方法这个方法的话叫做这个request
啊 camera row permission async 啊 但我没有用这个方法啊 我这边用的是
我这边用的是这个这个点request
request 然后他有一个这个media
啊 就这个啊 他那个方法应该是已经被废弃了
可能没有 已经被废弃了啊 这边就是这个
media media library permission async 啊 名字有点长
啊 但他这样子名字长他其实也有他的好处
他的好处是什么呢 他这边呢 是不是就是你看他这个方法名你就知道他在干什么
他这边是不是就在询问这个用户的这个权限
对不对 获取用户的权限啊 这边呢就是等待await 说这边呢是一个异不含述
好 然后接下来这边呢我们可以拿到这个权限这个权限啊 我们这边log一下
log permission
result okay 啊 我们这边保存一下
保存保存了之后我们把这个应用我们重新启动一下
npm
start啊 把启动一下
ok 啊 启动了 启动了 我把这边我手机双新一下稍等
好 这边也可以了啊 这边可以了 好来我们这边我们点击一下
点击
点击之后 然后接下来你看这边
这边的话获取到一个什么 说获取到一个对象
对不对 获取到一个对象啊 这个的话第一次的话他这边应该是会询问的啊
应该是会询问的 可能是因为我整个这个应用我之前做过了
啊 因为我们这个是在export这个沙盒里面跑的之前已经询问过了 第一次的话他是有了一个弹框的
啊 他是有弹框的 我看看我这边能不能设置一下稍等
看看我这边能不能设置一下 设置
然后这边要选选那个应用
啊 应用设置 然后
应用管理应该是授权管理
应用权限管理 然后
export 找一下export啊 这里啊 你看在这里的话可能是我之前的话已经
相机啊 应该就这个
读写手就这个啊 这个的话就是询问 看到没有啊 因为我之前的话我已经那个过了
已经就是把它改成允许了啊 我们这边我们再来一次
稍等啊
这边怎么卡住了 可以了 好 然后下这边来进来
啊 然后下我点选择 你看看到没有 他这边是不是就会有弹框
啊 就你这个应用第一次的时候 他这边就会有弹框
是否允许 那你这边呢 你如果点拒绝 点拒绝的话 你看他这边得到一个什么
说光体的是啊 false啊 对不对 光体的是 false 然后你再点
再点的话 他这边就又出来了 看到没有啊 你这边可以选 你可以选拒绝 然后拒绝不再行问
始终允许 那我们这次点允许
好 点允许之后 你这边你再点 再点的话 你看他后面拿到就什么了 拿到就是q
看到没有 那就是q okay 说我们这边呢 我们就可以干嘛呀 我们是不是可以做一个判断
啊 义父
义父什么呢 义父这个点 without 点这个
光体的 他如果全等于什么呢 全等于 false
全等于 false 说明什么 说明是不是用户不同意
对不对 用户不同意呢 我们这边就 alert
on alert 啊 这边呢 告诉用户 需要什么呢 需要这个访问
这个相机
交卷 交卷
的全线 对吧 好 然后接下来这边的话是return
返回 ok 那如果没有进上面的义父
没有进上面的义父说明什么呀 是不是说明
这个全线获取成功 对不对
没有
进入到上面的义父
说明什么呢 说明全线获取成功
那全线获取成功的话 那我们就应该干嘛 是不是我们就应该是
一步的打开这个图片选择器
对不对 那我们就应该是一步的打开
这个手机的相册
然后让开嘛 让用户选择这个图片
ok 好 那接下来他这边呢 就会有一个 他这边提示又出来了
哈 我看看他这边对不对 他这边呢 const了一个 image
await image picker 点浪期 image library
sync 对的 对的 和我那儿写的是一样的
就是这边的话 你这个 image picker 这是我们引的那个包码
对吧 他有一个什么呢 他有一个这个浪期
叫做这个浪期 library async 就是一步的 好 这样我们这边呢 我们
等待一下 等待了之后再用户选择 选择了之后 我们把这个结果 我把它存一下
这边呢 就是 picker 然后 result
看了没有 好 存了之后 然后接下来的话 我们这边呢 我们来
还是老规矩啊 走一步 我们这边我们来看一步
这边呢 就是 picker result
好 我们这边呢 我们保存一下
全部保存 好 保存了之后 然后接下来到这边啊 我这边我选一张图片
不要选这张 选这张之后 然后接下来这边我看一下
嗯 这边的话他报了一个错 unhandled promise
can find a picker 这边写错了是吧 这边是 picker
好 大家这边重新保存
OK 好 保存之后 然后接下来 我们这边再来
好 选择图片 走啊 这边选择了 选择了之后 你看这边
你看这边 这边的话是不是出来了
对不对啊 这个cancel的force 就是什么呢 就是取消 他是force 那什么时候是去啊
什么时候是去啊 比如说我这边选择图片 好 这样我这边的话
我这边照理说是应该是有个取消的
啊
我看一下我这边怎么取消 滑一下呢
嗯 这个相册还没办法取消 这里照理说应该是可以取消的哈 这边图片
啊 就是有些时候就是有些这个相册 他这边啊会有一个这个取消
哦 这这这点这个按钮啊 点这个按钮 就这边点一下
那点一下 到这来了啊 这边应该是哦 这这这啊 点这个点这个
就我手机上是点这个按钮啊 点这边这个按钮 他就取消了 取消了之后 你看这边 这边呢 是不是cancel的
是什么 是不是就是去啊
这边就是去 ok 所以我们这边呢 我们再来进行判断
e4 怎么呢 e4这个result 点这个cancel的
点cancel的啊
进入此e4说明什么
进入此e4
说明用户没有选择
任何图片
对吧 那我们直接干嘛 是不是直接return
对吧 好那这样的如果没有进入此e4
如果
没有
进入上面的e4
说明用户选择了
图片 对不对 那选择了图片 那我们就该干嘛
所以我们应该保存一下他图片的信息
保存什么信息呢 我们只需要保存这个UI就可以了 然后这边是不是有一个UI
对不对 好 我们保存一下UI
啊 保存UI的话 我们这边之前的话 这边引入了这个UserState
好 那我们在这边的话 我们就来定义一个变量
那这边呢 就cancel
这里的话一个
本地的这个UI
那下这边一个set
这个local
UI
那等于一个
UserState
一开始呢 是控制圈
对吧 好 然后在这边的话就是
呃 在那里 在这里 那这里的话
就是应该是调用这个set
对吧 调用这个set 然后把什么传进去
是不是就是这个picker
result
点UI
OK 那我们整个这个的话 我们就写完了
啊 就写完了
好 写完了之后呢 我们现在就做到哪一步呢 我们这边保存来看一下
全部保存
保存了之后 然后向我们这边我们来看一下啊 我这边选择照片
啊 点击
好 你看这边他现在是不是又回来了
对 但是现在的话 你的这个
就这个变量里面 就这个local UI里面 他是有东西的
啊 他不像之前之前一开始我们给的是一个什么
这个给的是一个控制圈
但现在经过你这么一操作之后 他里面存了什么
所以存了你选择图片的这个UI地址呀
对不对
啊 存了这个UI地址
然后存了UI地址之后 然后接下来的话 我们这边就可以干嘛呢 我们这边就可以写个eve
eve eve判断什么呢 判断你这边是否有UI
根据
根据这个local
UI
来显示什么呢 来显示图片
ok 让我在这边的话 我就干嘛呢 我再来返回一段
返回一段gsta
看到没有 我再来返回一段gsta
好 那比如说我这边让我就先随便写啊 这边text
啊 随便写个 a a
好 我们这边我们保存一下
全部保存
好 那现在的话这边是什么样子的 你看一下
这边是不是你看这边是不是就是有东西啊
为什么 因为你现在的话你这个local
local UI里面
是不是存了东西的对不对 你看他现在显示的就是什么 显示的就是啊
啊 你这边这个仕图 是不是这边的仕图
对不对 好 那我们在这边 我们就来写我们的
那我这边呢 首先就是什么呢 首先一个view
啊 然后叫这边啊 仍然这个样式 style等于一个
styles container
ok 然后里面里面的话 首先要把这张图片先把它显示出来
啊 先把这张图片显示出来啊 这边智能提示已经出来了啊
这边 我把注释写一下 就是显示显示
用户选择的图片
对吧啊 通过一个这个image
image 然后叫这边source  source对应的就是什么 是不是就是刚才你存到这个
local UI里面的这个字
对不对啊 这边的话这个样式啊
好 那下面 下面有什么 下面是不是两个按钮
对不对 两个按钮 你把这两个就把这两个复制过来
啊 复制一份 两份
对吧 第一个是什么 第一个的话是
啊 分享照片
分享照片
按钮啊 可以啊 分享照片按钮啊 这个是什么 这个是
是吧 重新选择
重新选择这个照片
按钮 对吧啊 那我们把这个改一下 这个呢 是分享
照片 这个是什么呢 这个是重新选择
重新选择
ok 好 然后接下来的话 这边样式这些都不变啊 样式都不变 关键是这边按钮对应的这个事件是不要变
啊 那这个重新选择 重新选择的话 这边很简单
我们这边要把这个写一下 这边呢 就是什么呢 这边就是go back
ok 好 那接下来的话 你这边的话 上面写完了就把它折起来啊
折起来啊 这边是不是就是应该是有一个function
然后go back
这个对应的是不是就是他的这个事件回掉还说
对不对 这个的话是返回
返回上一页 那返回上一页 这边怎么做
这边怎么做 这边其实很简单啊 这边很简单 你这边那只需要干嘛呢 这边让我直接
set local这个ui 重新让他变成一个空置串就可以了
变成空置串之后 他这边是不是意义服 他就进不去了
进不去的话 他这边是不是就重新确认 这一段接是他
也就是说 我根据什么呢 我根据你的这个这个local UI
local UI 你local UI有值的话 我渲染这段接是他没有值的话 我渲染这段接是他
对不对 好 来我们这边我们来看一下好不好使
全部保存 好 全部保存之后 大家这边来看一下
是不是这边分享照片 重新选择啊 我们点击重新选择 是回来了 对了 你看我们这边选择照片
选择啊 选择了之后大家重新选择
是不是ok了 对不对啊ok 好 然后接下来的话是这个分享
分享的话 那我们这边呢 要重新给他绑一个这个实践
呃
分享的话 是不是少了一个
少了一个这个呀
我看一下啊 不是在这里是吧啊 这边分享啊 分享的话 我们这边呢 就是我们绑一个啊 这边呢 就是
open
open这个share
share 这个image
async
那他也是一个异步的 那这边的话就又需要你装一个包了 这边需要你装什么包呢 需要你装一个这个export sharing
把这个包把它装一下 这边npml i 然后export 然后sharing
ok 走
把这个包装一下 装了之后 然后下这边 同样是把这个包 把它引一下 这边呢 就应该是
export sharing
ok 好 然后下这边 这边呢 就是啊 就叫sharing嘛 ok
好 然后接下来的话 这边对应的这个回调函数啊 open sharing image
在这里啊 这个呢 就是分享
分享图片的回调函数 那这个呢 你通过名字 你就可以看出他是什么
是不是应该是异步的 对不对 所以我们这边就是async
async啊 这边名字 open sharing image async
好 这里面 这里面要做什么呢 这里面呢 要做的事情很简单 这边呢 就是通过这个sharing
sharing 点他有个方法 叫做这个share async
然后把什么呢 把这个local ui 就是我们图片的这个地址 把它传进去
好 他这边是个异步的 所以你这边呢 稍微等待一下
怎么样 好 然后我们这边呢 我们来把这个启动起来 我们来看一下
好 这边保存一下 保存了之后呢 再这边重新刷新一下
啊 这边稍微等一下 ok 出来了 出来之后 我们这边选择图片啊 然后选择 选择了之后呢 分享图片
出来没有 这一块就出来了 对不对 也就是他这个方法啊 他这个他这个包包的这个share async
其实就是什么 其实就是调这个手机这个原生的这个分享的这个模块的代码
对不对 把这个分享面板把它打开啊 剩下的话 你要分享到哪 你自己选就可以了
对吧 ok 啊 这就是我们这个应用 实际上其实比较简单
对吧 一个简单的例子 但是你做出来的话 其实你把它写出来的话 应该还是蛮有成就感的
而我这边的话 我其实这边还写了一个 就是判断这个平台是否是这个web 如果是web的话 这边就是
啊 会谈出一句话啊 就是你现在的话 你现在这个平台 没办法进行这个分享
啊 这个代码的话 我们刚才没写啊 但这个代码你看一下 这个代码很简单
就这个plantform 这个是哪来的
这个是他这个原生的啊 就是react live这个react native里面 他给你提供的
怎么样 我们从react native里面引了一个plantform
plantform 然后既然这边的话 就通过点os
就可以看你当前的这个平台 你是ios 还是android 还是就是pc端啊
那既然你如果这边是pc端 他这边就是web 那这边呢 我们就谈出一句话啊 你当才的
当前的这个平台啊 你没办法这个分享 那既然这边直接干嘛 是不是直接return
结束掉 对吧 否则的话 没有进上面的衣服 我们就干嘛 是不是执行刚才的代码
掉这个sharing的share async
对吧 这一块我就不写了啊 就这么几行代码没写
ok 好 那这个的话就是我们整个这个案例啊 我们就做完了 你看这边重新选择
选择图片
ok 整个就做完了啊 这个案例的话蛮有意思的啊 这个的话其实也是这个export
他官方的一个这个案例 你回头的话你在这个位置你是看得到的
啊 我把这 我这边来看一下 就你这边的话你访问这个export他的这个官网
在这里啊 我们请他的官网
应该是互吧
啊 这边进入到那个了 进入到我的那个
啊 我看document形
啊 就这里就这里啊看到没有 就这边
就这这一段看到没有 这个其实他也是这个export官方的一个势力
ok 你回头到也可以把这个官方的设定自己再看一下 要么做的是不就这个
对不对啊 做的就这个啊 ok 好的 下来的话把这个案例做一下吧 好吧 这一个就先到这里啊 再见